Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pyboard.po
Languages: ja

source: The drive you are looking at is known as ``/flash`` by the pyboard, and should contain the following 4 files:
ja: 見ているドライブは pyboard により ``/flash`` として知られていて、以下の４つのファイルがあるはずです:

source: `boot.py <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/boot.py>`_ -- this script is executed when the pyboard boots up. It sets
ja: `boot.py <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/boot.py>`_ -- このスクリプトは pyboard が起動すると実行されます。

source: up various configuration options for the pyboard.
ja: これは pyboard のさまざまな設定オプションを設定します。

source: `main.py <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/main.py>`_ -- this is the main script that will contain your Python program.
ja: `main.py <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/main.py>`_ -- これは Python プログラムを含むメインスクリプトです。

source: It is executed after ``boot.py``.
ja: ``boot.py`` の後に実行されます。

source: `README.txt <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/README.txt>`_ -- this contains some very basic information about getting
ja: `README.txt <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/README.txt>`_ -- これには pyboard を使い始めるにあたっての

source: started with the pyboard.
ja: ごく基本的な情報が載っています。

source: `pybcdc.inf <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/pybcdc.inf>`_ -- this is a Windows driver file to configure the serial USB
ja: `pybcdc.inf <http://micropython.org/resources/fresh-pyboard/pybcdc.inf>`_ -- これは、シリアル USB デバイスを設定するための Windows ドライバ

source: device. More about this in the next tutorial.
ja: ファイルです。これについては、次のチュートリアルで詳しく説明します。

source: Editing ``main.py``
ja: ``main.py`` の編集

source: Now we are going to write our Python program, so open the ``main.py`` file in a text editor. On Windows you can use notepad, or any other editor. On Mac and Linux, use your favourite text editor. With the file open you will see it contains 1 line::
ja: 今度は Python プログラムを書きます。 テキストエディタで ``main.py`` ファイルを開いてください。Windows では、メモ帳などのエディタを使用できます。Mac と Linux では、お気に入りのテキストエディタを使ってください。ファイルを開くと、次の１行が表示されます::

source: This line starts with a # character, which means that it is a *comment*. Such lines will not do anything, and are there for you to write notes about your program.
ja: この行は ＃ 文字で始まり、 *コメント* であることを意味します。そのような行は何も行わず、プログラムに関するメモを書くためにそこにあります。

source: Let's add 2 lines to this ``main.py`` file, to make it look like this::
ja: この ``main.py`` ファイルに次のように２行を追加してみてくｄさい。

source: The first line we wrote says that we want to use the ``pyb`` module. This module contains all the functions and classes to control the features of the pyboard.
ja: 追加した最初の行は ``pyb`` モジュールを使いたいと言っています。このモジュールには pyboard の機能を制御するためのすべての関数とクラスが含まれています。

source: The second line that we wrote turns the blue LED on: it first gets the ``LED`` class from the ``pyb`` module, creates LED number 4 (the blue LED), and then turns it on.
ja: 追加した２行目は、青いLEDを点灯します。まず ``pyb`` モジュールから ``LED`` クラスを取得し、LED 番号 4 (青色LED) を作成してから、点灯にします。

source: Resetting the pyboard
ja: pyboard のリセット

source: To run this little script, you need to first save and close the ``main.py`` file, and then eject (or unmount) the pyboard USB drive. Do this like you would a normal USB flash drive.
ja: この小さなスクリプトを実行するには、まず ``main.py`` ファイルを保存して閉じ、次に pyboard USB ドライブを取り出し(またはマウント解除)をする必要があります。通常のUSBフラッシュドライブと同じように行います。

source: When the drive is safely ejected/unmounted you can get to the fun part: press the RST switch on the pyboard to reset and run your script. The RST switch is the small black button just below the USB connector on the board, on the right edge.
ja: ドライブが安全にイジェクト/アンマウントされたら、いよいよお楽しみです: pyboard 上の RST スイッチを押して、スクリプトをリセットして実行します。RST スイッチは、ボードの右端の USB コネクタのすぐ下にある小さな黒のボタンです。

source: When you press RST the green LED will flash quickly, and then the blue LED should turn on and stay on.
ja: RSTを押すと緑色の LED が素早く点滅し、青色の LED が点灯し、その状態が続きます。

source: Congratulations! You have written and run your very first MicroPython program!
ja: おめでとうございます！ 最初の MicroPython プログラムを作成して実行しました！

source: Controlling hobby servo motors
ja: ホビー用サーボモーターの制御

source: There are 4 dedicated connection points on the pyboard for connecting up hobby servo motors (see eg `Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Servo_%28radio_control%29>`__). These motors have 3 wires: ground, power and signal. On the pyboard you can connect them in the bottom right corner, with the signal pin on the far right. Pins X1, X2, X3 and X4 are the 4 dedicated servo signal pins.
ja: pybord には、ホピー用サーボモーター(`Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Servo_%28radio_control%29>`__ を参照)を接続するための４つの専用接続点があります。このモーターは、グラウンド、電源、信号の３つのワイヤーを持っています。pyboard の右下隅に、信号ピンを右端にして接続します。ピン X1, X2, X3, X4 は４つの専用サーボ信号ピンです。

source: In this picture there are male-male double adaptors to connect the servos to the header pins on the pyboard.
ja: この写真では、サーボを pyboard のヘッダーピンに接続するためにオス-オスのダブルアダプターを使っています。

source: The ground wire on a servo is usually the darkest coloured one, either black or dark brown. The power wire will most likely be red.
ja: サーボのグラウンド線は、通常、黒または濃い茶色の最も暗い色になっています。電源線はおそらく赤色になります。

source: The power pin for the servos (labelled VIN) is connected directly to the input power source of the pyboard. When powered via USB, VIN is powered through a diode by the 5V USB power line. Connect to USB, the pyboard can power at least 4 small to medium sized servo motors.
ja: サーボの電源ピン(VINと表示)は、pyboard の入力電源に直接接続されています。USB から給電されると、VIN には 5V の USB 電源ラインによってダイオードを介して給電されます。USB に接続する場合、pyboard は少なくとも４つの電源を中小サイズのサーボモーターに供給できます。

source: If using a battery to power the pyboard and run servo motors, make sure it is not greater than 6V, since this is the maximum voltage most servo motors can take. (Some motors take only up to 4.8V, so check what type you are using.)
ja: バッテリーを使用して pyboard に給電してサーボモーターを動かす場合は、6V 以下であることを確認してください。これは、ほとんどのサーボモーターにかけられる最大電圧が 6V であるためです(モーターによっては最大 4.8V であることもあるため、使うモーターのタイプを確認してください）。

source: Creating a Servo object
ja: Servo オブジェクトの作成

source: Plug in a servo to position 1 (the one with pin X1) and create a servo object using::
ja: サーボを位置 1 (ピン X1 を持つもの)に差し込み、次のようにして Servo オブジェクトを作成します。

source: To change the angle of the servo use the ``angle`` method::
ja: サーボの角度を変更するには、次のように ``angle`` メソッドを使います::

source: The angle here is measured in degrees, and ranges from about -90 to +90, depending on the motor. Calling ``angle`` without parameters will return the current angle::
ja: ここでの角度は度で測定され、モーターに依存して約 -90 〜 +90 の範囲です。 ``angle`` をパラメータなしで呼び出すと、現在の角度が返ります::

source: Note that for some angles, the returned angle is not exactly the same as the angle you set, due to rounding errors in setting the pulse width.
ja: 角度によっては、パルス幅を設定する際の丸め誤差のため、返される角度が設定した角度とまったく同じではないことに注意してください。

source: You can pass a second parameter to the ``angle`` method, which specifies how long to take (in milliseconds) to reach the desired angle. For example, to take 1 second (1000 milliseconds) to go from the current position to 50 degrees, use ::
ja: ``angle`` メソッドには２番目のパラメータを渡すことができます。このパラメータには、必要な角度に達するまでの時間(ミリ秒単位)を指定します。たとえば、現在の位置から50度に1秒(1000ミリ秒)かけるようにするには、次のように入力します::

source: This command will return straight away and the servo will continue to move to the desired angle, and stop when it gets there. You can use this feature as a speed control, or to synchronise 2 or more servo motors. If we have another servo motor (``servo2 = pyb.Servo(2)``) then we can do ::
ja: このコマンドからはすぐに戻り、サーボは希望の角度に移動し続け、そこに到達すると停止します。この機能を速度制御として使用することも、２つ以上のサーボモーターを同期させることもできます。別のサーボモーター(``servo2 = pyb.Servo(2)``)があれば次のようにできます。

source: This will move the servos together, making them both take 2 seconds to reach their final angles.
ja: これにより、サーボが一緒に移動し、最終角度に達するまでに2秒かかります。

source: Note: the semicolon between the 2 expressions above is used so that they are executed one after the other when you press enter at the REPL prompt. In a script you don't need to do this, you can just write them one line after the other.
ja: 注記: 上記の2つの式の間にセミコロンを使うと、REPL プロンプトで Enter キーを押した順番に実行されます。スクリプトでは、これを行う必要はありません。それそれ１行に書くだけで済みます。

source: Continuous rotation servos
ja: 連続回転サーボ

source: So far we have been using standard servos that move to a specific angle and stay at that angle. These servo motors are useful to create joints of a robot, or things like pan-tilt mechanisms. Internally, the motor has a variable resistor (potentiometer) which measures the current angle and applies power to the motor proportional to how far it is from the desired angle. The desired angle is set by the width of a high-pulse on the servo signal wire. A pulse width of 1500 microsecond corresponds to the centre position (0 degrees). The pulses are sent at 50 Hz, ie 50 pulses per second.
ja: これまでは、特定の角度に移動してその角度にとどまる標準的なサーボを使用してきました。これらのサーボモーターは、ロボットのジョイントやパンチルト機構などを作成するのに便利です。内部的には、モーターは現在の角度を測定し、所望の角度からの距離に比例してモーターに電力を供給する可変抵抗(ポテンショメータ)を有します。所望の角度は、サーボ信号線上のハイパルスの幅によって設定されます。1500 マイクロ秒のパルス幅は中心位置（0度）に対応します。パルスは 50Hz、すなわち毎秒50パルスで送られます。

source: You can also get **continuous rotation** servo motors which turn continuously clockwise or counterclockwise. The direction and speed of rotation is set by the pulse width on the signal wire. A pulse width of 1500 microseconds corresponds to a stopped motor. A pulse width smaller or larger than this means rotate one way or the other, at a given speed.
ja: 時計回りまたは反時計回りに連続的に回転する連続回転サーボモーターを得ることもできます。回転の方向と速度は、信号線のパルス幅によって設定されます。1500マイクロ秒のパルス幅は停止したモーターに対応します。この手段よりも小さいまたは大きいパルス幅は、ある速度で一方向または他の方向に回転します。

source: On the pyboard, the servo object for a continuous rotation motor is the same as before. In fact, using ``angle`` you can set the speed. But to make it easier to understand what is intended, there is another method called ``speed`` which sets the speed::
ja: pyboard では、連続回転モーターの Servo オブジェクトは以前と同じです。実際のところ ``angle`` で速度を設定することができます。しかし、何が意図されているかを理解しやすくするために、スピードを設定する別のメソッド ``speed`` を用意しています。

source: ``speed`` has the same functionality as ``angle``: you can get the speed, set it, and set it with a time to reach the final speed. ::
ja: ``speed`` は ``angle`` と同様の機能を持ちます。つまり、スピードの取得、スピードの設定、最終速度に達するまでの時間を設定できます::

source: The final command above will set the motor to stop, but take 2 seconds to do it. This is essentially a control over the acceleration of the continuous servo.
ja: 上の最後のコマンドはモーターを止めるように設定しますが、それを行うのに2秒かかります。これは本質的に連続サーボの加速に対する制御です。

source: A servo speed of 100 (or -100) is considered maximum speed, but actually you can go a bit faster than that, depending on the particular motor.
ja: 100 (または -100)のサーボ速度が最大速度と見なされますが、特定のモーターにおいては実際にはそれより少し速く進むことができます。

source: The only difference between the ``angle`` and ``speed`` methods (apart from the name) is the way the input numbers (angle or speed) are converted to a pulse width.
ja: ``angle`` と ``speed`` メソッドの唯一の違いは、与えた数値(角度または速度)をパルス幅に変換する方法です。

source: Calibration
ja: キャリブレーション

source: The conversion from angle or speed to pulse width is done by the servo object using its calibration values. To get the current calibration, use ::
ja: 角度または速度からパルス幅への変換は、そのキャリブレーション値を使って Servo オブジェクトによって行われます。現在のキャリブレーションを取得するには次のようにします::

source: There are 5 numbers here, which have meaning:
ja: 取得した５つの数字は次の意味を持っています:

source: Minimum pulse width; the smallest pulse width that the servo accepts.
ja: 最小パルス幅; サーボが受け入れる最小のパルス幅。

source: Maximum pulse width; the largest pulse width that the servo accepts.
ja: 最大パルス幅; サーボが受け入れる最大のパルス幅。

source: Centre pulse width; the pulse width that puts the servo at 0 degrees or 0 speed.
ja: 中心パルス幅; サーボを 0 度または 0 スピードにするパルス幅。

source: The pulse width corresponding to 90 degrees. This sets the conversion in the method ``angle`` of angle to pulse width.
ja: 90度に対応するパルス幅。これは、メソッド ``angle`` での角度からパルス幅への変換に使います。

source: The pulse width corresponding to a speed of 100. This sets the conversion in the method ``speed`` of speed to pulse width.
ja: 100 の 速度に対応するパルス幅。これは、メソッド ``speed`` でのスピードからパルス幅への変換に使います。

source: You can recalibrate the servo (change its default values) by using::
ja: 次のコマンドを使用して、サーボを再キャリブレーションできます(デフォルト値を変更します)::

source: Of course, you would change the above values to suit your particular servo motor.
ja: もちろん、上記の値を特定のサーボモーターに合わせて変更します。

source: Switch, callbacks and interrupts
ja: スイッチ、コールバック、割り込み

source: The pyboard has 2 small switches, labelled USR and RST. The RST switch is a hard-reset switch, and if you press it then it restarts the pyboard from scratch, equivalent to turning the power off then back on.
ja: pyboard には USR と RST の２つの小さなスイッチがあります。RST スイッチはハードリセットのスイッチで、このスイッチを押すと、電源をオフにしてからオンに戻すことと同じように、最初から pyboard を再起動します。

source: The USR switch is for general use, and is controlled via a Switch object. To make a switch object do::
ja: USR スイッチは一般的な用途に使用され、Switch オブジェクトを介して制御されます。Switch オブジェクトを作成するには次のようにします::

source: Remember that you may need to type ``import pyb`` if you get an error that the name ``pyb`` does not exist.
ja: 名前 ``pyb`` が存在しないというエラーが発生した場合は、 ``import pyb`` を入力してみてください。

source: With the switch object you can get its status::
ja: Swicth オブジェクトを使うと、次のようにして状態を取得できます::

source: This will print ``False`` if the switch is not held, or ``True`` if it is held. Try holding the USR switch down while running the above command.
ja: スイッチが押されていなければ ``False`` が表示され、押されていれば ``True`` が表示されます。USR スイッチを押したままで。上記のコマンドを実行してみてください。

source: There is also a shorthand notation to get the switch status, by "calling" the switch object::
ja: Switch オブジェクトを「呼び出す」ことによって、スイッチの状態を取得する省略記法もあります::

source: Switch callbacks
ja: スイッチのコールバック

source: The switch is a very simple object, but it does have one advanced feature: the ``sw.callback()`` function. The callback function sets up something to run when the switch is pressed, and uses an interrupt. It's probably best to start with an example before understanding how interrupts work. Try running the following at the prompt::
ja: Switch オブジェクトは非常に簡単なものですが、高度な機能が１つあります。それは``sw.callback()`` 関数です。コールバック関数は、スイッチが押されたときに実行するものを設定し、割り込みを使用します。割り込みの仕組みを理解する前に、例をあげるところから始めるのが一番よいでしょう。プロンプトで次のコマンドを実行してください。

source: This tells the switch to print ``press!`` each time the switch is pressed down. Go ahead and try it: press the USR switch and watch the output on your PC. Note that this print will interrupt anything you are typing, and is an example of an interrupt routine running asynchronously.
ja: これは、スイッチが押されるたびに ``press!`` を表示するように Switch オブジェクトに伝えます。これを試してみてください。USR スイッチを押して PC の出力を見てください。これは、入力に割り込み、非同期に実行される割り込みルーチンの例です。

source: As another example try::
ja: もう一つの例をあげておきます::

source: This will toggle the red LED each time the switch is pressed. And it will even work while other code is running.
ja: これは、スイッチを押すたびに赤色の LED の点灯/消灯を切り替えます。そして、他のコードが実行されている間も動作します。

source: To disable the switch callback, pass ``None`` to the callback function::
ja: スイッチのコールバックを無効にするには ``None`` をコールバック関数に渡します::

source: You can pass any function (that takes zero arguments) to the switch callback. Above we used the ``lambda`` feature of Python to create an anonymous function on the fly. But we could equally do::
ja: スイッチのコールバックには、(引数の無い)関数を渡すことができます。上の例では Python の ``lambda`` 機能を使って無名関数を作成しました。しかし、次のようにしても同ことができます::

source: This creates a function called ``f`` and assigns it to the switch callback. You can do things this way when your function is more complicated than a ``lambda`` will allow.
ja: これは ``f`` という関数を作成し、それをスイッチコールバックに割り当てます。機能が ``lambda`` で扱うには複雑である場合は、このようにすることができます。

source: Note that your callback functions must not allocate any memory (for example they cannot create a tuple or list). Callback functions should be relatively simple. If you need to make a list, make it beforehand and store it in a global variable (or make it local and close over it). If you need to do a long, complicated calculation, then use the callback to set a flag which some other code then responds to.
ja: コールバック関数ではメモリを割り当ててはいけません(たとえば、タプルやリストは作成できません)。コールバック関数は比較的シンプルでなければなりません。リストを作成する必要がある場合は、事前に作成してグローバル変数に格納します(またはローカル変数にして、そのローカル内に閉じるようにしてください)。長くて複雑な計算が必要な場合、コールバックではフラグを設定するようにし、そのフラグに他のコードが応答するようにしてください。

source: Technical details of interrupts
ja: 割り込みの技術的な詳細

source: Let's step through the details of what is happening with the switch callback. When you register a function with ``sw.callback()``, the switch sets up an external interrupt trigger (falling edge) on the pin that the switch is connected to. This means that the microcontroller will listen on the pin for any changes, and the following will occur:
ja: スイッチのコールバックで何が起きているのかを詳しく見てみましょう。 ``sw.callback()`` で関数を登録すると、Switch オブジェクトはスイッチが接続されているピンに外部割り込みトリガ(立下りエッジ)を設定します。これにより、マイクロコントローラがピンの変化を監視するようになり、次のことが起きます:

source: When the switch is pressed a change occurs on the pin (the pin goes from low to high), and the microcontroller registers this change.
ja: スイッチが押されると、ピンに変化が生じ(ピンがローからハイに変化する)、マイクロコントローラはこの変化を登録します。

source: The microcontroller finishes executing the current machine instruction, stops execution, and saves its current state (pushes the registers on the stack). This has the effect of pausing any code, for example your running Python script.
ja: マイクロコントローラは、現在の機械命令の実行を終了し、処理を中断し、現在の状態を保存します(レジスタをスタックにプッシュする)。これには、任意のコード、たとえば実行中の Python スクリプトを一時停止するという効果があります。

source: The microcontroller starts executing the special interrupt handler associated with the switch's external trigger. This interrupt handler gets the function that you registered with ``sw.callback()`` and executes it.
ja: マイクロコントローラは、スイッチの外部トリガに関連付けられた特別な割り込みハンドラの実行を開始します。この割り込みハンドラは ``sw.callback()`` で登録した関数を取得して実行します。

source: Your callback function is executed until it finishes, returning control to the switch interrupt handler.
ja: コールバック関数が終了するまで実行され、スイッチの割り込みハンドラに制御を戻します。

source: The switch interrupt handler returns, and the microcontroller is notified that the interrupt has been dealt with.
ja: スイッチ割り込みハンドラが復帰し、割り込みが処理されたことがマイクロコントローラに通知されます。

source: The microcontroller restores the state that it saved in step 2.
ja: マイクロコントローラは、ステップ２で保存した状態を復元します。

source: Execution continues of the code that was running at the beginning. Apart from the pause, this code does not notice that it was interrupted.
ja: 最初に実行されていたコードの実行が継続されます。このコードは割り込まれたことに感づいていません。

source: The above sequence of events gets a bit more complicated when multiple interrupts occur at the same time. In that case, the interrupt with the highest priority goes first, then the others in order of their priority. The switch interrupt is set at the lowest priority.
ja: 上記の一連のイベントは、複数の割り込みが同時に発生した場合には少し複雑になります。その場合、最も優先順位の高い割り込みが優先され、次に優先順位の高い順に割り込みが実行されます。スイッチ割り込みは、最も低い優先度に設定されます。

source: For further information about using hardware interrupts see :ref:`writing interrupt handlers <isr_rules>`.
ja: ハードウェア割り込み利用の詳細については、 :ref:`writing interrupt handlers <isr_rules>` の記述を参照してください。

source: The Timers
ja: タイマー

source: The pyboard has 14 timers which each consist of an independent counter running at a user-defined frequency. They can be set up to run a function at specific intervals. The 14 timers are numbered 1 through 14, but 3 is reserved for internal use, and 5 and 6 are used for servo and ADC/DAC control. Avoid using these timers if possible.
ja: pyboard には１４個のタイマーがあり、それぞれのタイマーはユーザー定義の周波数で動作する独立したカウンターで構成されています。これらは特定の間隔で関数を実行するように設定できます。１４個のタイマーは 1 から 14 までの番号が付けられていますが、2 は内部使用のために予約されており、5 と 6 はサーボおよび ADC/DAC 制御に使用されています。できれば、これらのタイマーを使わないでください。

source: Let's create a timer object::
ja: タイマーオブジェクトを作成してみましょう::

source: Now let's see what we just created::
ja: 作成したものを見てみましょう::

source: The pyboard is telling us that ``tim`` is attached to timer number 4, but it's not yet initialised. So let's initialise it to trigger at 10 Hz (that's 10 times per second)::
ja: これで ``tim`` にはタイマー番号 4 になっていることがわかりますが、まだ初期化されていません。ですから 10Hz (毎秒10回)でトリガするように初期化しましょう::

source: Now that it's initialised, we can see some information about the timer::
ja: これで初期化されたので、タイマーに関するいくつかの情報を見ることができます::

source: The information means that this timer is set to run at the peripheral clock speed divided by 624+1, and it will count from 0 up to 13439, at which point it triggers an interrupt, and then starts counting again from 0. These numbers are set to make the timer trigger at 10 Hz: the source frequency of the timer is 84MHz (found by running ``tim.source_freq()``) so we get 84MHz / 625 / 13440 = 10Hz.
ja: この情報は、このタイマーがペリフェラルクロック速度を 624+1 で割った値で動作するように設定されていることを意味し、0 から 13439 までカウントし、その時点で割り込みをトリガし、0 から再びカウントを開始します。これはタイマのトリガが 10Hz になるように設定します。タイマのソース周波数は 84MHz (``tim.source_freq()`` の実行でわかります)なので、84MHz/625/13440 = 10Hz になります。

source: Timer counter
ja: タイマーカウンター

source: So what can we do with our timer? The most basic thing is to get the current value of its counter::
ja: では、このタイマーで何ができるでしょうか？ 最も基本的なことは、カウンタの現在の値を取得することです::

source: This counter will continuously change, and counts up.
ja: このカウンタは連続的に変化し、カウントアップしていきます。

source: Timer callbacks
ja: タイマーコールバック

source: The next thing we can do is register a callback function for the timer to execute when it triggers (see the :ref:`switch tutorial <pyboard_tutorial_switch>` for an introduction to callback functions)::
ja: 次に、タイマーがトリガーするときに実行するコールバック関数を登録します(コールバック関数については :ref:`スイッチのチュートリアル <pyboard_tutorial_switch>` を参照)::

source: This should start the red LED flashing right away. It will be flashing at 5 Hz (2 toggle's are needed for 1 flash, so toggling at 10 Hz makes it flash at 5 Hz). You can change the frequency by re-initialising the timer::
ja: すぐに赤いLEDが点滅し始めるはずです。5Hzで点滅します(１回のフラッシュに２回のトグルが必要なため、10Hz でトグルすると 5Hz で点滅します)。タイマーを再初期化することによって、周波数を変更できます::

source: You can disable the callback by passing it the value ``None``::
ja: コールバックを無効にするには、値を ``None`` を渡します::

source: The function that you pass to callback must take 1 argument, which is the timer object that triggered. This allows you to control the timer from within the callback function.
ja: コールバックに渡す関数は、トリガーしたタイマーオブジェクトである引数１つを取る必要があります。これにより、コールバック関数内からタイマーを制御できます。

source: We can create 2 timers and run them independently::
ja: ２つのタイマーを作成して、それぞれ独立して実行できます::

source: Because the callbacks are proper hardware interrupts, we can continue to use the pyboard for other things while these timers are running.
ja: コールバックは適切なハードウェア割り込みであるため、これらのタイマーが実行されている間も、他の処理のために pyboard を使い続けることができます。

source: Making a microsecond counter
ja: マイクロ秒カウンタを作る

source: You can use a timer to create a microsecond counter, which might be useful when you are doing something which requires accurate timing. We will use timer 2 for this, since timer 2 has a 32-bit counter (so does timer 5, but if you use timer 5 then you can't use the Servo driver at the same time).
ja: タイマーを使用してマイクロ秒カウンタを作成できます。これは、正確なタイミングが必要な作業を行う場合に便利です。このためには、32ビットのカンターを持つタイマー 2 を使います(タイマー 5 も同様ですが、タイマー 5 を使ってしまうと、同時にはサーボドライバーを使えなくなります)。

source: We set up timer 2 as follows::
ja: タイマー 2 は次のように設定します::

source: The prescaler is set at 83, which makes this timer count at 1 MHz. This is because the CPU clock, running at 168 MHz, is divided by 2 and then by prescaler+1, giving a frequency of 168 MHz/2/(83+1)=1 MHz for timer 2. The period is set to a large number so that the timer can count up to a large number before wrapping back around to zero. In this case it will take about 17 minutes before it cycles back to zero.
ja: prescaler を 83 に設定するので、このタイマは 1MHz でカウントされます。つまり、168MHz で動作するCPUクロックを2で割った後、prescaler+1 で割ることで、タイマー 2 に 168MHz/2/(83+1)=1MHz の周波数を与えているということです。period を大きな値にしているので、タイマーは大量にカウントアップしないと 0 に戻りません。この場合は、この場合、サイクルが0に戻る前に約17分かかります。

source: To use this timer, it's best to first reset it to 0::
ja: このタイマーを使用するには、最初に0にリセットすることをお勧めします::

source: and then perform your timing::
ja: では、実行してみてください::

source: Making the pyboard act as a USB mouse
ja: pyboard を USB マウスとして動作させる

source: The pyboard is a USB device, and can configured to act as a mouse instead of the default USB flash drive.
ja: pyboard は USB デバイスであり、デフォルトの USB フラッシュドライブの代わりにマウスとして機能するように設定できます。
